---
title: 参与投稿
comments: true
tags: 
---

!!! warning "施工中的条目"
    本版块内容仍在完善中，将在不久后形成稳定的版本。

我们欢迎来自各种背景的同学向我们投稿，你的足迹能够为后来者提供很重要的引导，欢迎你为本项目添砖加瓦。

## 投稿主题和形式

本站目前下设五个版块：[统计课程](../course/index.md)、[知识](../knowledge/index.md)、[科研相关](../research/index.md)、[保研出国](../placement/index.md)、[实用链接](../link/index.md)，如果你有想在站中分享的，可以投稿到对应版块；或是如果你有新的版块设置建议，也欢迎向我们提出。

一些可以考虑的投稿主题 hint 包括：

-   课程资料：ppt / 参考书 / 作业 / 习题课材料 / 往年题。但注意，由于 ppt 是老师的版权，所以上传前请注意取得老师的允许（我们之后也会尝试与老师沟通课件的 access ）；作业我们建议你提供 e.g. 实用的做题技巧、难题做法的指引、大作业指引等，而不是直接提供往年作业的答案。
-   统计技能 & 知识。比如非统计专业同学的统计知识上手指引、`R`, `python`, `SAS`, `SPSS`, `STATA` 语言教学、数据集搜集方法……
-   课程测评、感想。我们额外建议你可以讨论基于你自身背景的上课感受和给后人的建议。
-   统计科研。着手统计科研建议的基础知识、怎么联系老师、统计中心 / 数学系概统老师 / 国内外其它学校统计系的介绍
-   保研 & 出国。你的经历和教训。
-   实用链接。你看到过的好的在线学习资源、学习指引等。

!!! tip
    **^^不必太在意投稿的文档形式和格式，实用的内容才是本站的追求！^^** 我们欢迎任何形式的投稿，如果你需要的话我们也乐于为你提供内容呈现上的建议和帮助。

如果你希望将投稿发布为网页的话，可以参考 [网页格式](format.md) 的指引。

## 投稿途径

我们设置了多种投稿途径以适应大家不同的稿件类型和投稿习惯。

### 评论区投稿

主要适用于一些比较简单可以描述的投稿，典型例子就是在线学习资源或是文献资料。

### 清华云盘上传

适用于各类投稿。如果是目录结构比较复杂的多个文件的话最好先组织成一个比较规则的文件夹再上传，便于我们整理发布。

[上传链接](https://cloud.tsinghua.edu.cn/u/d/38bbda47dc97449b986a/)

### 邮件投稿

将你的投稿计划或投稿内容发送到 [thu-stat-wiki@hotmail.com](mailto:thu-stat-wiki@hotmail.com) , 随后我们会与你沟通具体的发布细节。

### GitHub Pull Request

如果你计划在一个已经存在的章节下面自己维护文档，可以通过 Github Pull Request (PR) 的方式自己更新内容。如果要用此方式请先 [联系我们](mailto:thu-stat-wiki@hotmail.com)
